---
layout: articles
title: Technical Communication
permalink: technicalcommunication.html
key: articles-grid
cover: /assets/apple-touch-icon.png
tags: Persuasion
sidebar:
  nav: docs-en
---

## （一）Chapter 1 

#### 第一阶段：规划您的项目并进行初创研究

- 修辞情境分析 

​	记录以下4个要素 ：

​	主题 、目的、读者、使用环境（context of use）	

- 定义你的目的

  你的目的就是你想要做的事情、您希望文档实现什么。

  定义目的时，尝试准确表达文档希望的内容，找到一个合适的动词，然后围绕它建立目的陈述。

- 研究你的主题

  你的该当应该只向读者提供他们做出决定或采取行动所需要的信息，不要做任何其他事情。

#### 第二阶段：组织和起草

- 组织内容：使用常见的体裁把你的想法塑造成读者熟悉的模式。

- 起草内容：通过编织事实、数据、推理和示例来生成文档的书面文本。

  如果你不确定哪种体裁适合你的需要，请注意你的文档的目的。然后，找到最适合你想要达到的目的体裁。

#### 第三阶段：改善风格

- Plain style 朴素风格

  强调清晰度和准确性。可以使观点更清晰，更易于理解。

- Persuasive style 说服风格

  通过吸引读者来激励读者价值观和情感。 可以使用明喻和类比来增加视觉质量，可以使用隐喻来改变读者观点，也可以使用单调和节奏来增加能量。

  大多技术文档都是使用plain style，但有时候需要Persuasive style来增加额外的energy和vision.

#### 第四阶段：设计

起草和修改您的文档时,寻找可以使用视觉设计的地方，以帮助读者找到他们需要的信息。

寻找图形可以支持或者加强书面文档的地方。

设计应该既有吸引力又易于阅读

#### 第五阶段：修改和编辑

- 第1级：修改 

  重新审视您的主题和目的，再次了解读者需要了解的信息。

- 第2级：实质性编辑

  仔细查看内容，组织和文档内容的设计，以确保读者可以找到他们需要的信息。

- 第3级：复制

  密切关注文档的句子，段落， 和图形，以确保它们清晰，准确，高效。

- 第4级：校对

  仔细校对文档以消除语法问题，拼写错误，和使用错误。

### 什么是技术传播？

​	Technical communication is a process of managing technical information in ways that allow people to take action.

#### 技术传播的特性：

- Interactive and Adaptable	交互性和适应性
- Reader centered 以读者为中心
- Relies on Teamwork 依靠团队合作
- Visual 可视化
- Has Ethical, Legal, and Political Dimensions 具有伦理、法律和政治层面。
- International and Transcultural 国际化和跨文化

### 工作写作和大学写作的区别
One of the major differences between workplace writing and college writing is the
pace at which you need to work. Computer networks and smartphones have greatly
increased the speed of the technical workplace, and they allow people to work around
the clock. So, you need to work smarter, not harder.

## （二）Chapter 2 

应该确切地了解您的读取者需要知道什么，以及他们希望以何种方式呈现这些信息。然后，当你在写、说或设计你的信息时，集中精力以对他们最有用的方式给他们所需的信息。

### Creating a Reader Profile的步骤

guidelines about your readers and how they prefer to read：

- 准则一：读者是信息的“掠夺者”

​	人们通常不会为了好玩而阅读技术文档。相反，大多数读者在你的文档中搜索他们做出决定或采取行动所需的信息。

- 准则二：读者对解释您的文本负有全部责任

  您将无法解释您的文档的含义，因此您的读者需要能够轻松地自己弄清楚您告诉他们的是什么。

- 准则三：读者只想要“需要知道”的信息

  读者希望你只给他们需要的信息，仅此而已。任何其他材料只会使他们想要的信息更难找到。

- 准则四：读者更喜欢简洁的文本

  越短越好。通常，文档越长，人们阅读它的可能性就越小。你的读者更喜欢切中要害并突出重要信息的文档。

- 准则五：读者更喜欢有图形和有效页面设计的文档

  我们生活在视觉文化中。较大的文本块使大多数读者感到害怕，因此包含图形并使用页面设计使文档更具可读性。

#### Step 1: 识别读者

- Primary Readers (Action Takers)

  他们通常是采取行动的人，因为你提供的信息将允许他们做某事或作出决定。通常，您的文档将只有一个或两个主要读取器或主要读取器类型。

- Secondary readers

  次要读者是为初级读者提供建议的人。通常，他们是该领域的专家，或他们有读者作出决定所需要的专门的知识。

- tertiary  readers

  第三级读者包括对文档信息感兴趣的其他读者。

- gatekeepers

  指在你的文档被发送给主要读取者之前需要检查一下的人，你最常见的gatekeepers是你的直属主管。

#### Step 2: 识别读者的 needs,values, and attitudes

读者通常与技术文档的作者有着非常不同的需求和期望。

当您开始考虑您的读者时，请考虑以下一些问题：(问答题次重点)

- 读者对主题的熟悉程度。
- 读者的专业经验。
- 读者的教育水平。
- 读者的阅读和理解水平。
- 读者的技能水平。

读者分析表能有助于识别读者的：

- Needs	读者做决定或者采取行动，需要哪些信息
- Values	读者最重视什么
- Attitudes 读者对你、你的公司、文档的主题的态度是什么

在填写读者分析图表时，请对读者进行战略性猜测。不确定时填上"?". 然后通过网络搜索或者专家访谈来了解读者的特点。

读者档案的总体目的是帮助你从读者的角度来看你的主题，当您知道他们是谁，以及他们的需求、价值观和态度时，您就可以对文档或演示文稿的内容、组织、样式和设计做出更好的决定。

#### Step 3: Identify the Contexts in Which Readers Will experience Your document

可能最明显的关注点是读者在阅读文档时所处的物理环境。办公室/开会/工厂/急诊室 ？。不同的物理环境会影响读者对文档的交互方式。

读者还可能受到经济、伦理和政治问题的影响，这些问题决定了他们对世界的看法。为了帮助您整理出这些不同的上下文，您可以使用**上下文分析图表**。

- Physical Context

  读者会在哪里阅读，会对文档产生什么？

- Economic Context

  什么经济问题会影响你的读者的决定？

- Political Context

  影响读者的政治力量是什么？

- Ethical Context 

  你的想法将如何影响他人的权利、价值观和福祉？

### Using Reader Profiles to Your Advantage

在读者分析和上下文分析图表中，圈出或突出显示最重要的术语、概念和短语。您圈出的项目将帮助您更好地决定文档的内容、组织、样式和设计。

### Global and transcultural communication 全球与跨文化交流。

全球和跨文化问题将影响文档的内容、组织、样式和设计。

#### 1. 内容差异

不同的文化对技术文档中的内容有不同的期望

#### 2. 文档组织方式差异

为了适应全球受众，常常需要对文档的组织方式进行修改。

#### 3. 风格差异

#### 4. 设计差异

例如：不同文化的读者浏览一个页面的顺序不同

#### 5. 倾听和学习：走向全球化和跨文化的关键

- 仔细倾听

  关注读者对文档内容和文档的外观的期望

- 礼貌

  读者会理解你是在努力表现出礼貌

- 调查目标文化

  利用互联网研究你的读者对技术文档的文化期望

- 避免幽默

  在不同文化中可以会被解释为冒犯

- 和你的同事谈谈

  找那些来自目标文化的同事或者曾经在那里生活过的同事，可以问他们一些可能会让你的文档或演示更有效的内容，也可以帮助你避免做任何尴尬或无礼的事情

### 总结

- 在工作场所进行交流时，应将读者的需求作为写作、演讲和设计的焦点。
- 在写作过程的早期，您应该开始开发可能对您的文档感兴趣的人员类型的简档。
- 您可以将计算机用作读者分析工具，以便根据读者的需要更好地调整文档的内容、组织、样式和设计。
- 您的读者将包括初级读者(采取行动者)、二级读者(高级读者)、第三级读者(评估者)和看门人(主管)。
- 在您的文档和演示文稿中，您应该预见到不同读者的需求、价值观和态度。
- 您应该预测文档的使用环境，其中包括可能影响读者想法的物理、经济、政治和道德因素。
- 互联网的出现提高了全球和跨文化交流的重要性，你需要调整你的文本的内容、组织、风格和设计，以适应跨文化的需要。



## （三）Chapter 13 

说服就是建立别人对你、你的公司或你公司的产品和服务的信心。

有效的技术文档通常包括基于推理和基于价值观的说服策略的混合。

### Persuading with Reasoning

说服是用逻辑和例子来展示你的想法的力量和优点。说服有两种基本形式：

#### Logical Statements

使用逻辑结构的语句，例如 if . . . then, either . . . or, cause and effect, effect . . . because, costs and benefits, and better and worse

#### Examples and Evidence

使用真实或现实的陈述，例如：examples, prior experiences, facts, data, observations, and quotes from experts

- 举例

  很好的方法来澄清和支持一个复杂的想法

- 经验和观察

  只要读者信任，个人的经验和观察往往是有说服力的

- 事实和数据

  从实验和测量中得到的经验证明的事实和数据可以提供一些最有力的证据。人们通常相信观察到的事实和数字。在提及事实和数据时，请记住引用任何来源。

- 专家的引用

  一个被认可的权威也可以用来支持你的观点

### Persuading with Values

因为人们更喜欢对与他们持有相同价值观和信仰的人说“是”，基于价值观的说服可能比基于推理的说服更微妙，信心和信任大大有助于说服人们相信什么和做什么。

#### Appealing to Common Goals and Ideals 呼吁共同的目标和理想

使用你与读者分享的目标、需求、价值观和态度。

- GOALS

- Needs

  Needs与Goals之间根本的区别在于，Needs是基本需求。

- Shared Values

  花点时间找出你的读者、你和你的公司所共有的价值观

- Attitudes 

  读者对你的主题、你或你的公司的态度可以很大程度上决定你的信息是否有说服力。

  你可以表明你理解读者的观点。如果他们认为你理解他们对这个主题的感受，也许你的读者会给你一个机会。


#### Framing issues from the Readers’ Perspective 读者视角下的框架性问题

使用反映读者观点和价值观的单词、短语和主题

- Framing

  应该仔细查看您为读者开发的简档。找出一个或两个最能代表读者对这个问题的看法的单词或短语。您可以使用逻辑映射围绕这个概念开发一个框架。了解他们的框架将帮助你选择支持或加强他们观点的内容和措辞。

- Reframing

  读者可能无法以与您或您的公司的观点一致的方式来看待问题。在这些情况下，您可能需要“重新构建”他们的问题。找到共同价值。

### Persuading Readers Online

网络环境下说服别人的十种策略：

- 减少选项数量

  只给客户几个选择，因为有太多的选择实际上会导致他们犹豫不决，寻求一个更简单的解决方案。

- 将读者添加到特定组中

- 告诉人们他们以前的信念是正确的

- 请读者帮忙

  如果读者认为你是在请求他们以某种方式提供帮助，他们会做出更积极的回应

- 承认你错了(如果你错了)

  负起责任实际上会建立起读者的信任。

- 用“You”指代读者

- 使用“Because”这个词来使您的论点听起来合理

- 押韵的短语更有说服力

- 给人一种稀缺性的印象

- 面对面比邮件更有效

当一家公司成功地将自己与一组特定的积极价值观联系在一起时，它的书面材料将更加有效。

### Persuasion in High-Context Cultures

高语境的文化，包括亚洲、中东和撒哈拉以南非洲的许多文化，通常更强调社区而不是个人。这些文化也常常高度重视共识、人际和谐、等级制度和仪式。他们倾向于强调长期目标而不是短期收益。对话中没有说的话往往是非常重要的，因为来自高语境文化的人们依赖语境线索来解释说话人的意思。低语境文化的谈判者倾向于错误地认为高语境谈判者效率低下、间接、含糊和模棱两可。与此同时，来自高语境文化的谈判者，如日本、中国、韩国、印度尼西亚和非洲部分地区，往往发现他们的低语境部分，尤其是美国人，显得唐突、咄咄逼人，而且过于情绪化。

与高语境文化的交互准则：

- 准则1：发展长期关系

  高语境的文化高度重视现有的关系和声誉。花些时间让你的读者熟悉你的公司，并解释它在这个领域的声誉。这可能会花费很长的时间。

- 准则2：使用中介建立关系

  寻找一个了解双方的可信中介来帮助您建立联系。

- 准则3：依靠事实和推理

  在高语境的文化中，直接劝说的尝试往往被视为负面的。因此，以事实为基础的陈述与坚实的推理往往是更有效的。

- 准则4：避免强烈支持或反对

  直接反对他人的立场可能被视为对该人的攻击。如果你不同意某人的观点，重述你想法的事实，并用推理来解释它们。

- 准则5：努力达成共识

  应该努力与高语境的同行达成共识。对于一方似乎比另一方受益更大的计划，他们往往会持怀疑态度。相反，如果你把你的想法说成是双方的双赢，你的想法将是最有说服力的。

- 准则6：集体发言，而不是单独发言。

  使用“我们”而不是“我”，不要说“这是我的观点”之类的话。相反，努力描述什么是对所有人最好的。

- 准则7：耐心等待“要点”

  来自低语境文化的人倾向于“切入主题”，而来自高语境文化的人通常认为这一点是显而易见的，不需要说出来。讨论或文件的要点往往会在接近尾声时到达，所以你应该耐心等待。

- 准则8：记住很少使用“no”

  在高语境的文化中，特别是在职业环境中，往往避免直接拒绝、拒绝和回答“不”。直接拒绝可以被认为是一种侮辱。

- 准则9：不要非正式

  等级制度和仪式很重要，人们期待对社会地位的尊重。在专业背景下，来自高语境文化的人们倾向于正式地称呼对方。

- 准则10：服从等级制度

  高语境文化倾向于高度重视等级制度和社会地位。

- 准则11：尽量减少情绪

  微笑在高语境文化中是受欢迎的，但明显的情感信号，如愤怒、欢笑、烦恼或困惑，通常会比在低语境文化中受到更认真的对待。

### 总结 

- 所有技术文件在某种程度上都是有说服力的，即使是那些严格意义上的“信息性”文件也是如此。
- Persuasion是给人们充分的理由去做事情，同时建立他们对你和你的公司的信心。
- 技术工作场所往往依赖基于推理的说服和基于价值观的说服。
- 基于推理的说服依靠逻辑、实例和证据来支持观点。
- 以价值观为基础的说服利用共同的理想、共同的价值观、共同的目标和信誉来建立和加强关系。
- 跨文化交流可能很困难，但当听众或读者来自高语境文化时，说服尤其困难.






